
# 联系方式
- 手机：18583751068
- Email：hotsongtuxin@gmail.com 
- 微信号：WARGXL
# 个人信息
 - 李庚星/男/1990 
 - 本科/天津大学计算机系 
 - 工作年限：8年
 - 期望职位：JAVA高级程序员，架构师
 - 期望城市：成都
# 自我评价 
*  履职经历：8年+计算机/科技/互联网工作经验，对各种业务场景都能给出良好的解决方案，使得业务能够快速迭代和持续交付，从而达到降本增效的效果。 
* 专业技能：Java基础扎实，Spring Could、Spring MVC 、Mybatis、Hiberate等框架，分布式、缓存、消息等机制、 Redis，Oracle、MySQL、Swagger、Nginx、 Docker、XXLJOB、Kibana、Rancher、HA、Jenkins、Maven、keepalived+virtual IP 等技术实践丰厚。 
* 信息规划：中期信息化方案设计能力优秀，擅于整合技术+业务，实现数据化运营，促进公司发展。
* 架构选型：对技术具有前瞻性，对大数据量、高可用、高性能平台建设有个人见解，擅长新技术平滑地深度升级，保障系统平稳，能充分掌握互联技术发展的方向趋势。 
*  沟通协调：优秀的表达及沟通能力，善于与各层面人员沟通；善于主动分析、解决问题，考虑问题细致。在团队中乐于分享经验，帮助团队成员解决问题。
* 项管管理：累计交付项目10+，谙熟规范化项管理体系，中型项运作经验充沛，资源统筹、 过程协调能力突出。 
* 性格素质：具有优秀业务洞察力、技术视野、原创性，执行力强、结果导向思维、应变及抗压能强。

# 工作经历
## 锦欣医疗生殖集团 （ 2017年11月 ~ 至今 ）
### 辅助生殖医疗信息平台(IVF)
* 负责公司信息技化发展路线规划、技术评估、技术架构规划、组织制定和实施重要技术决策。系统为微服务架构整个系统有20多个微服务，担任该项目的技术负责，完成了业务架构的设计及搭建。
* 主要完成IVF病历、预约、核对、统计、消息模块服务的核心代码实现。
* 困难/解决方案/成果：
        1.系统设计之初未有自动化打包、部署、日志跟踪，使用ANT、Maven、Docker、Kibana、Rancher集成实现大大提高运维工作效率、节约成本、降低重复工作中的错误率。
        2.预约系统中出现重号、死锁、号超出边界等问题；设计号池概念固定各项目号源边界+使用Redis+前端/中台限流的方式解决上述问题。
        3.数据量大+统计公式复杂度增加不断挑战报表效率每况愈下；采用XXLJOB对复杂的运算提前运算使用时间换速度的方式来解决。
* 技术栈: Tomcat、Spring MVC、SpringCloud、Mybatis、Redis、Swagger、Nginx、 Docker、XXLJOB、Kibana、Rancher、HA、Jenkins、Maven、KeepaLived+Virtual IP 、帆软等。
* 平台荣誉成果：平台已成功上线服务于400+医护工作人员，服务于每日1W+人次的患者流量使用，并获得国家软件著作专利权，系统已满足国家2级医院系统评级标准。
## 飞天联合系统技术有限公司（ 2015年12月 ~ 2017年11月 ）
### 航空CMS系统
*  主要负责软件项目架构、核心代码编写、总体需求分析、 编写设计文档、参与项目管理。
*  项目简介
        1.该项目采用前后端分离的开发方式，后端技术为经典SSM框架。 
        2.系统为满足管理大量的视频、音频、图片文件的需求，使用到分布式文件管理系统FastDFS。 
        3.项目中查询居多，使用Redis作为查询缓存，优化查询效率，降低数据库压力。 
        4. 项目中大量压缩文件操作，Apache提供的压缩工具默认只支持4G内文件压缩，通过阅读源码解决压缩无文件大小限制，并提升压缩效率。 
        5.项目中涉及到大量视频转码、图片压缩，PDF截取等操作，熟悉相关的开发库。
 *  技术栈： Tomcat、Spring MVC、SpringCloud、Mybatis、Redis、Swagger、Nginx、 Docker、Maven等。
### 自动化运维平台 
* 核心系统包括：资源管理系统，版本管理系统，编译平台，自动化部署平台
* 主要负责需求分析、核心代码开发、 编写设计文档、参与项目管理。
* 系统简介： 
        1.资源管理系统：采用前后端分离开发模式，后端技术为经典的SSM框架为前段提供接口，主要功能包括服务器资源管理、应用服务器数据库资源管理、执行计划管理等。 
        2.版本管理系统：采用前后端分离开发模式，后端技术为经典的SSM框架为前段提供接口，版本流程管理，需求和bug管理，自动化部署配置管理。 
        3. 编译平台：主要以脚本为实现方式,该平台主要支持前后端多语言编译，主要支持后端maevn、ant，前端 npm，cnpm，yarn，代码库管理，部署文件管理，包管理。 
        4.自动化部署平台：自动化测试组件，代码质量扫描组件，自动化部署组件, 主要以脚本为实现方式(shell,python),以自动部署虚拟机、docker为目的。支持容器tomcat7~8、以及spring boot 的jar方式启动。 
* 问题列举：
        1. 备份、部署文件处理逻辑中为防止重复文件，使用判定文件MD5值的方式解决。 
        2. 附件预览中出现乱码问题然而应用文字却不是乱码，DEV、UAT均不出现，唯独PRD出现，经定位确定是缺失字库造成，使用完整安装的字库替换并修改centos配置文件以解决 。 
        3. 鉴于数据穿透原理，解决缓存、数据库中没有的数据查询缓慢问题。 
* 系统成果：系统现已上线，实现公司自动部署0到1的里程碑，该平台精髓在于规范流程。平台技术与规范已向国家申请专利。
## 平安科技有限公司（ 2013年3月 ~ 2015年11月 ）
### 银行风险控制平台 
* 负责软件项目架构、总体，需求分析; 编写设计文档;参与项目管理
* 核心系统：RCSA 风险控制评估系统，LDC损失事件关系系统，KRI 指标管理系统，DCFC督导系统等 
* 项目简介： 
        1. 项目中高并发时延迟高、service服务访问不均匀，增加“动态权重”、过载保护设计以解决问题 
        2. 项目中任务分配高峰期为了做到高吞吐量低延时的查询，使用“数据冗余”的方式来实现，为保证数据一致性使用线下扫描增量数据方案来解决。 
        3. 项目使用平安pafa框架为后台技术支撑，前端使用backbone。
        4.  分布式部署应用功能，文件传输问题使用nas解决。 
* 技术栈：Oracle pafa(spring) 、backbone、Weblogic、Ibatis
   
## 软通动力信息有限公司（ 2011年7月 ~ 2013年3月 ）
   ### 某市综合医疗平台 
   * 负责需求分析; 核心功能开发，编写设计文档;参与项目管理
   * 项目简介
               1. 综合服务系统的登录和权限管理，报表开发，门诊收费，门诊医疗站 
               2. 综合管理系统的登录和权限管理，管理系统中的大量报表都是由我负责，还有对基础数据的维护，比如行政区域维护，用户维护，模块维护。 
               3.  系统分为服务系统和管理系统（该项目不同以往的医院系统，以往的医院系统比较单一，只是针对某个医院或者某个机构，该系统是针对 整个区域所有的机构的门诊已经公共卫生统计的管理） 
               4.  门诊诊疗-主要是针对医院的门诊的业务场景进行开发服务系统，比如：门诊挂号，门 诊收费，门诊看诊，门诊发药，门诊结算 
               5.  公共卫生-主要针对公共的卫生进行管理，比如：传染病的统计防视，儿童保健-对儿童的相关健康信息的随访。 
               6.  针对服务系统将所有的数据存进数据仓库，该管理系统是将这些数据，进行分析和统计，是用户可以更加形象的查看各方面的相关情况。
   ### 华为赛门铁克存储系统SmartX 平台
* 负责软件项目需求分析; 编写设计文档;核心代码开发
*  主要负责客户端的界面开发，主要实现功能模块，创建加速任务，修改加速任务，查询加速任务，创建回收任务，修改回收任务，发现历史主机，日志管理，负责其界面展示和相关的业务逻辑， 负责项目中开发的同时负责持续集成的工程搭建和维护，负责公司产品发包整个流程。 
* 项目简介： 
        1. 项目是属于存储的项目，是基于阵列的，SmartX中 SmartThin 是智能的回收，假如客户机器上有 100G 的硬盘空间，实际用了 10G就可以有THIN 进行智能的回收，当用户需要的时候 thin 会智能的磁盘扩大。 
        2. SmartSpeed 加速，是对大数据，假如某天对某一个特定的磁盘的数据，要做一个加速的功能，加快读写的速度，实现是基于cache池高性能SSD盘。
      
